# Шпаргалка по Git

---

## Основные команды

- `pwd`  — покажи, в какой я папке;

- `ls` — покажи файлы и папки в текущей папке;

- `ls -a` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;

- `cd first-project`  — перейди в папку first-project;

- `cd first-project/html` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;

- `cd ..` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;

- `cd ~` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);

- `cd /` — перейди в корневую директорию.


## Работа с файлами и папками

- `touch index.html`  — создай файл index.html в текущей папке;

- `touch index.html` style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;

- `mkdir second-project`  — создай папку с именем second-project в текущей папке.


## Копирование и перемещение

- `cp file.txt ~/my-dir` — скопируй файл в другое место;

- `mv file.txt ~/my-dir`  — перемести файл или папку в другое место.


## Чтение

- cat file.txt  — распечатай содержимое текстового файла file.txt.


## Удаление

- `rm about.html`  — удали файл about.html;

- `rmdir images`  — удали папку images;

- `rm -r second-project`  — удали папку second-project и всё, что она содержит.


## Инициализация _репозитория_

- `git init` — инициализируй репозиторий.


## Подготовка файла к _коммиту_

- `git add todo.txt`  — подготовь файл todo.txt к коммиту;

- `git add --all`  — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;

- `git add .` — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.


## Создание _коммита_

- `git commit -m "Комментарий к коммиту."` — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 


## Просмотр информации о _коммитах_

- `git log` — выведи подробную историю коммитов.


## Просмотр состояния файлов

- `git status` — покажи текущее состояние репозитория.


**Надеюсь эта шпаргалка поможет тебе быстрее освоить Git!**